Дурляндию населяют три разумных расы: 
1. Шлендрики
2. Хипстики
3. Скуфики

К основным жизненным показателям представителей разумных рас относятся:
1. Здоровье
2. Деньги
3. Удовлетворенность жизнью
Если хотя бы один из этих показателей становится равным или меньшим нуля, дурляндец погибает от болезни, голода или депрессии соответственно.

К основным локациям Дурляндии относятся:
1. Воркленд
2. Бичленд
3. Праналенд

Каждую локацию заселяют представители местной фауны:
1. Слесандры
2. Сисяндры
3. Чучундры

В каждой локации обитает по 5 представителей фауны:
Воркленд: 3 Слесандры, 1 Сисяндра, 1 Чучундра
Бичленд: 1 Слесандра, 3 Сисяндры, 1 Чучундра
Праналенд: 1 Слесандра, 1 Сисяндра, 3 Чучундры

Представители разумных рас имеют следующие показатели при рождении:
Здоровье - 10 единиц
Деньги - 10 единиц
Удовлетворенность жизнью - 10 единиц

В каждый интервал времени представитель разумных рас может находится в одной и только одной локации.
В каждый интервал времени представитель разумных рас может предаваться одному и только одному из следующих занятий (либо не делать ничего):
1. Зумбалить
2. Гульбонить
3. Шлямсать

На зумбальство дурляндец затрачивает 1 единицу здоровья и 1 единицу удовлетворенности жизнью, но получает по 2 единицы денег от каждой слесандры в локации
На гульбонство дурляндец затрачивает 1 единицу здоровья и 1 единицу денег, но получает по 2 единицы удовлетворенности жизнью от каждой сисяндры в локации
На шлямсанье дурляндец затрачивает 1 единицу денег и 1 единицу удовлетворенности жизнью, но получает по 2 единицы здоровья от каждой чучундры в локации

Если дурляндец не делает ничего, он тратит по 0.5 единицы каждого из жизненных показателей за интервал времени

Дурляндец рождается в случайной локации. При рождении дурляндец не знает, к какой расе и народу он принадлежит. На каждом шаге дурляндец имеет возможность остаться в той же локации либо сменить ее, предаться одному из 3 занятий либо не делать ничего.

Раса шлендриков включает в себя следующие народы:
Можоры. При гульбонстве тратят на 23 процента больше денег по сравнению с остальными, зато при зумбальстве в одном случае из 3 вообще не расходуют здоровье
Нищебороды. При гульбонстве тратят на 87 процентов меньше денег, но на 76 процентов больше здоровья

Раса хипстиков включает в себя следующие народы:
Соевые. Крайне тяжело переносят зумбальство, затрачивая дополнительно 0.12 единиц здоровья на каждую чучундру в локации. 
Просветленные. Во время шлямсания могут получить дополнтельную удовлетворенность жизнью в количестве, равном количеству сисяндр в полследних 3 локациях, умноженному на 0.31

Раса скуфиков включает в себя следующие народы:
Дроценты. Практически не умеют гульбонить, затрачивая вполовину меньше здоровья и денег, и получая вполовину меньше удовлетворенности
Железноухие. Не расходуют удовлетворенность жизнью при зумбальстве, зато с вероятностью 0.33 не получают денег от каждой слесандры в локации

Локации в дурляндии делятся на местности.
Воркленд делится на следующие местности:
Балбесбург. С вероятноятью 0.15 каждая слесандра может нанести ущерб здоровью в размере 0.1 единицы
Долбесбург. Добавляет 20 процентов к производительности слесандр, но забирает на 30 процентов больше удовлетворенности

Бичленд делится на следующие местности:
Курамарибы. Каждая сисяндра перестает работать с вероятностью 0.7 во втором и последующих интервалах нахождения в локации
Пунта-пеликанкана. Начиная со 2 интервала нахождения в локации, сисяндры генерируют на 23 процента больше удовлетворенности, но с вероятностью 0.2 списывается 50% денег

Праналенд делится на следующие местности:
Шринавас. Добавляет 13 процентов к производительности чучундр
Харе-Кириши. При попадании Дроцентов они расходуют дополнительно по 10% здоровья за каждый интервал

Разработайте модель предметной области, позволяющую реализовать подбор оптимальной стратегии для каждого дурляндца по познанию себя и выживанию в течении заданного количества шагов. Модель должна позволять легко добавлять новые расы, народы и локации.




